เดิมลูกข้าก็ไม่ได้เป็นอะไร
เป็นเพราะเขาเกณฑ์คนหนุ่มไปต้านน้ำหลาก
บีบให้ลูกข้าไปร่วมงาน
แล้วลูกข้าถูกน้ำพัดไป
จนป่านนี้ยังหาไม่เจอแม้แต่ศพ
คืนลูกข้ามาเลย
ใจเย็นก่อน
- คืนลูกข้ามา - ใจเย็นก่อน
เจ้ายังมีหน้าทำให้เราไม่มีบ้าน
ตีคนแล้ว
เจ้ากล้าตีคนหรือ
ก่อกวนอะไรกัน
- พวกเขาตีคน - อวิ๋นอี่
หอบรรเทาทุกข์นี้
พระชายาเป็นคนสร้างเอง
แล้วจะทำร้ายพวกเจ้าได้อย่างไร
จิ้งอันโหวเขา
ทำให้เราไม่มีบ้านจะอยู่
ทำให้เราต้องพลัดพราก
เจ้าคืนลูกชายข้ามา
ทุกคนใจเย็นก่อน อย่าวู่วาม
คืนลูกชายข้ามา
- ใจเย็นก่อน - คืนลูกชายข้ามา
- ถอยไป - ใจเย็นก่อน
ฝ่าบาท
ตอนนี้จำนวนผู้ลี้ภัยในเมืองหลวง
มีมากขึ้นทุกวัน
ศาลาว่าการ
ทำก่อสร้างค่ายพักพิง
รวมถึงสร้างเพิงแจกโจ๊กด้วย
แต่ว่า
การแจกอาหารนี้
หาใช่แผนระยะยาวไม่
ต้นเหตุความวุ่นวาย
มาจาก ทางลี่โจว
หากยังไม่แก้ที่ต้นเหตุ
มีแต่จะทำให้ชาวบ้านโกรธแค้น
ราชสำนัก
จะอ่อนล้าโรยแรง
ฝ่าบาท
กรมคลังทำการคิดคำนวณที่ดิน
เมล็ดพันธุ์
และสัตว์เลี้ยงที่เสียหายแล้ว
ทั้งหมดเก้าแสนสามหมื่นกว่าตำลึง
เพียงแต่
การบรรเทาทุกข์ของจิ้งอันโหว
ทำให้มีคนตายมากกว่าร้อยคน
ความเสียหายเช่นนี้
ไม่อาจเทียบเป็นเงินทองได้
ฝ่าบาท
จิ้งอันโหวบรรเทาภัยล้มเหลว
ทำให้ชาวบ้านพลัดพรากกัน
เหตุการณ์รุนแรงยิ่งกว่าเดิม
กระหม่อมคิดว่า
ควรรีบจับกุมจิ้งอันโหว
กลับมาเมืองหลวง
และลงโทษให้หนัก
เพื่อให้คำตอบ
แก่ชาวบ้านพ่ะย่ะค่ะ
อ๋องติ้งเป่ยมาถึงแล้ว
ฝ่าบาท
กระหม่อมสั่งให้รองแม่ทัพเสิ่นอวี้
ติดตามขุนนางจางเชียน
ไปที่ลี่โจวแล้ว
เพื่อจับจิ้งอันโหวกลับมาพ่ะย่ะค่ะ
เรื่องคุมตัวนักโทษ
- มีฝ่าย - โจวกำลังโกลาหล
ข้าส่งทัพติ้งเป่ยไปแล้ว
รับรองไม่ผิดพลาดแน่
มีใคร
สงสัยอะไรหรือไม่
หากมีอะไรผิดพลาด
กระหม่อมจะรับผิดชอบเอง
ฝ่าบาท
เหตุแห่งภัยพิบัติ
ควรสืบให้แน่ชัด
แต่เรื่องที่สำคัญที่สุด
คือแก้ไขอุทกภัย
ขอฝ่าบาทโปรดรีบสั่งไพร่พล
ไประงับภัยนี้ด้วย
ทุกคำสั่ง
ให้ทำเพื่อ
ราษฎรเป็นหลัก
ท่านเสนาซู
กล่าวได้ถูกต้องแล้ว
ฝ่าบาท
กระหม่อมขอให้พระองค์
ส่งรองผู้บัญชาการหยางซีลู่
กัวปิ่งเม่า
เคลื่อนกำลังพลไปจัดการโดยด่วน
เพราะหยางซีลู่ยังไม่มีผู้บัญชาการใหม่
แถมตอนนี้ยังเกิดภัยพิบัติอีก
และกลัวว่า ทหารจะเสียขวัญ
หากส่งกัวปิ่งเม่าไปที่ลี่โจว
หนึ่งเพื่อบรรเทาทุกข์ภัย
ปลอบใจผู้ประสบภัย
สองเพื่อเรียกขวัญทหาร
กุมฐานอำนาจ
ให้มั่นคงแทนฝ่าบาท
กระหม่อมเห็นด้วย
หากเขาทำได้
ดังที่ฝ่าบาทคาดหวัง
ระงับเหตุความวุ่นวายได้
ก็แสดงว่าวันหน้า
เขาแบกภาระหนักได้พ่ะย่ะค่ะ
ประกาศ
กัวปิ่งเม่า
รุดหน้าไปลี่โจวทันที
พอเสร็จเรื่องเมื่อไร
ค่อยกลับมาพบข้า
ที่เจ้าตั้งใจ
ส่งเสิ่นอวี้ไป
เพราะกลัวว่าจิ้งอันโหวจะเกิดเรื่อง
ตอนกลับเมืองหลวงสินะ
เรื่องบรรเทาภัยลี่โจว
มีเงื่อนงำแอบแฝง
กระหม่อมสงสัย
ว่ามีคนกุเรื่องใส่ร้าย
หากเป็นจริง
ผู้ที่บงการเบื้องหลัง
จะต้องหาทางฆ่าเขาแน่
ท่านโหว
เจ้าเป็นใคร
ข้าได้รับสั่งท่านอ๋อง
ให้มาช่วยท่านออกไป
ท่านอ๋องหรือ
เขาพูดว่าอย่างไร
ท่านอ๋องบอกว่า
ศัตรูอยู่ที่ลับ
ท่านกลับไปเมืองหลวง
ไม่เพียงแค่สืบความจริงไม่ได้
ยังนำภัยมาสู่ตัวเองด้วย
ท่านกลับไป
มีแต่โทษตายสถานเดียว
- เจ้าเป็นคนของเขาจริงหรือ - อา
ข้าน้อยเดินทางมาพร้อมกับทัพติ้งเป่ย
ระหว่างนำขบวนท่านก็เห็นนี่
จะไม่จริงได้อย่างไร
ข้าจะพาท่านไปจากที่นี่
ตามคำสั่งท่านอ๋อง
เราจะหาที่ที่ปลอดภัย
ซ่อนตัวสักระยะ
แม่ทัพน้อยเสิ่น
รู้เรื่องนี้หรือไม่
ท่านอ๋องส่งข้ามาเพราะไม่มีทางเลือกอื่น
แม่ทัพน้อยเสิ่น มาตามโองการ
หากรู้เรื่องภายใน
มีหวังโดนลงโทษแน่
ทางที่ดีอย่ารู้จะดีกว่า
ท่านอ๋องบอกแล้ว
เหลือต้นไม้บนภูเขา
ไม่กลัวไร้ฟืน
ท่านโหวรักษาชีวิตให้ดี
หนทางยังอีกยาวไกล
ท่านโหว
มา ท่านโหว
ไปทางไหน
ทางนั้น
นี่เจ้าจะพาข้าไปที่ไหน
พอเจอกับคนที่มารับ
เขาจะส่งท่าน
ไปจนถึงทางลงเขา
ช้าก่อน
ท่านโหว
ท่านอ๋องเป็นคนวางแผนก่อนลงมือ
ที่เขาให้ทำแบบนี้
คิดว่าคงหาทางออกไว้แล้ว
แต่หากข้าหนีไป
ย่อมพ่วงความผิด
ฐานหนีคดีอีกกระทง
ไม่ทราบว่าท่านอ๋อง
จะช่วยข้าลบคำครหานี้
และสืบความจริงอย่างไร
ข้าน้อย
มีหน้าที่ปล่อยเท่านั้น
ท่านโหว
(แสงจันทร์ส่องสว่าง)
อาถาน
อย่าเพิ่งร้อนใจไป
คำพูดของผู้ประสบภัย
อาจไม่เป็นความจริงก็ได้
เห็นท่านพี่หรือไม่
ไฉกุ้ยไปถามที่ค่ายเมืองหลวง
รู้มาว่าวันนี้ท่านอ๋อง
ยังไม่ได้เข้ามา
แต่ไฉกุ้ยรอบคอบ
ตอนไปค่ายเมืองหลวง
เขาสอบถามหลายเรื่อง
เมื่อวานท่านอ๋อง
ทราบเรื่องนี้แล้ว
จึงส่งรองแม่ทัพเสิ่นอวี้ไปลวี่โจว
รับท่านโหวกลับมาเอง
ท่านพี่คิดการรอบคอบ
รู้ว่าที่ท่านพ่อเกิดเรื่อง
เพราะมีคนมุ่งร้ายเขา
บัดนี้มีญาติผู้พี่คอยคุ้มครอง
ท่านพ่อจะต้องกลับมาอย่างปลอดภัย
ถึงท่านลุงจะ
หุนหันพลันแล่น
แต่ก็รู้จักขอบเขต
เรื่องนี้จะต้องเข้าใจผิดกันแน่
รอให้ท่านลุงกลับมา
ค่อยสืบหาต้นตอค้นหาความจริง
เราคงตื่นตระหนกไปเอง
ไม่มีอะไรหรอก
คงเป็นการเข้าใจผิดกัน
ท่านพ่อต้องไม่เป็นไร
พระชายา
ทูลพระชายา
ชาวบ้านปิดล้อมจวนจิ้งอันโหวแล้ว
โวยให้จิ้งอันโหวต้องโทษจองจำ
ขากลับมาหม่อมฉัน
พบกับทหารหลวง
พวกเขามา
ตรวจยึดทรัพย์จวนโหว
ท่านพ่อยังไม่ถูกไต่สวน
จะทำการเช่นนี้ได้อย่างไร
แม่นมจางกับคนอื่นๆ ล่ะ
เป็นอะไรไหม
บ่าวก็
ไม่เห็นพวกเขาเพคะ
ไม่ได้การ
- ข้าจะต้องกลับจวนโหว - อาถาน
คนพวกนั้นไม่แยกแยะดีชั่ว
ต้องมาระบายที่เจ้าแน่
เมื่อวานก็อันตรายพอแล้ว
วันนี้คงหนักกว่าเดิม
กันไว้ก่อนแก้
อย่าเพิ่งออกไปดีกว่า
บัดนี้ในจวนขาดผู้นำ
แม่นมจางต้องว้าวุ่นใจแน่
ข้าไม่วางใจเลย
- อย่างไรก็ต้องกลับไป - หมิงถาน
ของที่ตรวจยึดได้
ส่งไปศาลต้าหลี่ให้หมด
ก่อนพวกเขาจะรับของ
เราต้องเฝ้าเอาไว้ให้ดี
ห้ามให้ใครเข้าใกล้
ขอรับ
ผู้บัญชาการลู่
ผู้แซ่ลู่ ถวายบังคมพระชายา
ข้ามีเรื่องจะถามหน่อย
สืบรู้คดีลี่โจวหรือยัง
ท่านพ่อมีความผิดอะไร
ฝ่าบาท
มีราชโองการหรือยัง
ยังไม่ได้ตัดสินโทษ
คดีลี่โจว
กำลังสืบหาความจริงอยู่
แล้วทหารหลวง
มาตรวจยึดของทำไม
กระหม่อม
แค่ทำตามพระบัญชา
พระชายาหยุดก่อน
พวกกระหม่อม ทำตามพระบัญชา
ใครก็เข้าไปไม่ได้
พระบัญชาของฝ่าบาท
ยากจะขัดขืน
ข้าไม่อยากทำให้ท่านลำบากใจ
เช่นนั้นข้า
รบกวนผู้บัญชาการลู่
ไปบอกคนในจวนได้หรือไม่
ตรัสมาเลยพ่ะย่ะค่ะ
พอพบกับแม่นมจางแล้ว
บอกนางว่า
ฝ่าบาทยังไม่ได้ตัดสินโทษ
ขอให้พวกเขา อย่าตื่นตระหนก
จงใช้ชีวิตตามปกติ
หากวันหน้า
จวนโหวพบกับความหายนะ
ก็ให้แม่นม
แจกสัญญาทาสกับบ่าวไพร่
จ่ายค่าแรงคนละสองเดือน
และแยกย้ายกันไป
อย่ายุ่งกับสกุลหมิง
โปรดวางพระทัยได้
ผู้แซ่ลู่
จะแจ้งแก่นางเอง
ต้องลำบากท่านแล้ว
พวกเจ้าไปได้แล้ว
เร็วๆๆ
ไป
รีบเดิน
เดินๆๆ
จับพวกเขาไว้
เจ้าจะทำอะไร
เลิกโวยได้แล้ว
เจ้าสามคนไปไม่ได้
ลือกันว่าอ๋องติ้งเป่ย
เป็นพวกเผด็จการ
กระหายในอำนาจ
ท่านอ๋อง
นี่ท่านจะใช้ศาลเตี้ยตัดสิน
ผู้บริสุทธิ์อย่างนั้นหรือ
ที่พวกเจ้าก่อกวนอยู่หน้าจวนโหว
เพราะได้รับคำสั่งใครมา
เพราะจิ้งอันโหว
บรรเทาภัยล้มเหลว
ทำให้อุทกภัยในลี่โจว
หนักหน่วงรุนแรงกว่าเดิม
หรือใต้แผ่นฟ้านี้
จะไม่มีความยุติธรรมอยู่เลย
เราทุกคน
ต่างก็เป็นพยานได้
- ถูกต้อง - เราเป็นพยานได้
- มัวสืบอะไรอีก - บอกเรามาเลย
เขยจิ้งอันโหว
ก็คืออ๋องติ้งเป่ย
ไม่มีใครหน้าไหน
กล้าล่วงเกินเขา
- เขาช่วยกันปกปิดความเลว - ใช่
- ถูกต้อง - ขุนนางปกป้องพวกพ้อง
- ให้คำตอบเรามา - คืนความเป็นธรรมเรา
ให้คำตอบเรามา
ไม่มีใครบงการ
พวกเรา
ล้วนเป็นชาวลี่โจว
เพราะถูกจิ้งอันโหวทำร้าย
ทำให้ต้องร่อนเร่
เป็นคนไร้บ้าน
ดังนั้น
จึงมาทวงความเป็นธรรม
ที่หน้าจวนของเขา
แทรกซึมเข้ามา
โหมไฟให้แรง
ใช้มวลชนต่อต้านทางการ
พวกเจ้ามีแผนร้ายอะไร
ทางการ ช่วยแก้ไขไม่ได้ก็ว่าแย่แล้ว
ยังหันมาแว้งกัด
ใส่ร้ายกระหม่อมอีก
กระหม่อมถูกปรักปรำ
กระหม่อมถูกปรักปรำจริงๆ
มีสิทธิ์อะไรปรักปรำเช่นนี้
ตอนที่ศาลาว่าการ
ช่วยเหลือชาวบ้าน
ก็จดสำมะโนครัวไปด้วย
ศาลต้าหลี่ตรวจสอบแล้ว
พบว่า
มีเพียงเจ้าสามคน
ที่ไม่ได้ลงทะเบียน
ประวัติไม่ชัดเจน
ข้าจะให้โอกาสเจ้าครั้งสุดท้าย
บอกมา
ใครเป็นผู้บงการพวกเจ้า
กระหม่อมไม่ทราบท่านพูดเรื่องอะไร
ท่านจะบีบ
ให้สารภาพเช่นนั้นหรือ
วิธีทรมานนักโทษ
ย่อมเหลือโอกาสให้พูด
หากยังไม่ยอมพูดอีก
ก็ไม่จำเป็นต้องเก็บชีวิตไว้อีก
ข้าจะถามเจ้าเป็นครั้งสุดท้าย
จะพูด
หรือว่าไม่พูด
กระหม่อมพูด
อย่าพูดนะ
ใครพูดคนนั้นทรยศ
กระหม่อมพูด
กระหม่อมคือคนของสำนักเร้นสมุทร
กระหม่อมเพียงแค่ทำตามคำสั่ง
ทุกๆ เรื่อง
ต้องฟัง
คำสั่งเจ้าสำนัก
ส่วนเรื่อง
ที่ว่า
ใครเป็นผู้บงการ
กระหม่อมนั้น
ไม่ทราบแล้วจริงๆ พ่ะย่ะค่ะ
นายท่าน
แม่ทัพน้อยเสิ่นส่งข่าวมา
ทุกอย่างเป็นตามคาด
ขากลับเมืองหลวง
มีคนลงมือกับท่านโหวจริงๆ
เพียงแต่
พูดมา
คนที่ลงมือ
คือทหารที่ไปพร้อมทัพติ้งเป่ย
ช้าก่อน
เจ้าได้รับคำสั่งจากใครมา
ทำไมต้องลอบฆ่าจิ้งอันโหว
ข้าคือทหารทัพติ้งเป่ย
ต้องทำตามคำสั่งท่านอ๋องอยู่แล้ว
ข้าไม่ได้จะฆ่าเขา
อ๋องติ้งเป่ยสั่งให้ข้า
มาช่วยนักโทษ
เจ้าพูดจาเหลวไหล
ท่านอ๋องไม่มีทางทำผิดกฎหมาย
หรือทำตามใจแน่
คุมตัวไป
สอบสวนที่ค่ายวังหลวง
- ขอรับ - ขอรับ
เขามียาพิษ
บ้าเอ๊ย
ฝ่าบาท
เรื่องที่ศาลต้าหลี่ทูล
ต้นเหตุน้ำท่วมที่ลี่โจว
บัดนี้สืบทราบความจริงแล้ว
จิ้งอันโหว
เร่งเข้าควบคุมเหตุการณ์
เกณฑ์ทหารจำนวนมาก
แต่มาตรการกลับไม่สอดคล้อง
ทำให้
ชาวบ้านล้มตายจำนวนมาก
ความผิดนี้
ยากจะหลีกเลี่ยงได้พ่ะย่ะค่ะ
ขอให้ทรงตัดสินโทษโดยเร็ว
เพื่อทำให้ชาวบ้าน
รู้สึกอุ่นใจ
ฝ่าบาท
จิ้งอันโหว
บรรเทาภัยล้มเหลว
เรื่องนี้ควรทำตามกฎหมาย
แต่ยามที่เขา
รักษาการณ์ที่หยางซีลู่
เคยยกทัพไปปราบหนานลวี่
ได้หลายครา
แดนใต้ต้าเสี่ยน
สงบสุขมามากกว่าสิบปี
จิ้งอันโหว
มีความดีอันยิ่งใหญ่
กระหม่อม
ขอให้ฝ่าบาท
เห็นแก่ผลงานที่ผ่านมาของเขา
โปรดยืดหยุ่นโทษ
ไม่รับสั่ง
ให้ประหารชีวิตเขา
ท่านเสนาซู
กล่าวถูกต้องแล้ว
เดิมทีเขาอยากควบคุมสถานการณ์
ไม่ใช่
เกียจคร้านหย่อนยาน
เหตุผลฟังขึ้น
สมควรให้อภัยโทษเขา
เช่นนั้นความเห็นของเสนาซู่
ความผิดของจิ้งอันโหว
ควรมีโทษสถานใด
ฝ่าบาท
จิ้งอันโหวบรรเทาภัยล้มเหลว
มีโทษหนักก็จริงอยู่
เพียงแต่ว่า
หากประหารขุนนางน้ำดีเพื่อ บรรเทาความโกรธของประชา
ก็ดูเหมือนว่า
ราชสำนักจะใจดำ
พลอยทำให้ทหารชายแดนเจ็บปวด
แต่หาก
ทรงเห็นแก่คุณูปการของเขา
ละเว้นโทษตาย
ปลดออกจากตำแหน่ง
เป็นสามัญชนยึดทรัพย์สินส่วนตัว
ไปช่วยเหลือฟื้นฟูลี่โจว
เพียงเท่านี้
ก็สามารถมีคำอธิบายให้แก่ชาวลี่โจว
และยังแสดงถึง
พระเมตตาของฝ่าบาทด้วย
ท่านเสนาซู่เสนอ
มีเหตุผลชอบธรรม
กระหม่อม
ไม่มีข้อโต้แย้ง
เมื่อเป็นเช่นนี้
งั้นก็ทำตามนี้เถอะ
จิ้งอันโหวบรรเทาภัยล้มเหลว
โทษยากจะหลีกเลี่ยง
แต่เห็นแก่ความดีของเขา
เราจะละเว้น
โทษประหารชีวิต
ประกาศ
(ฤกษ์ดีปีอุดม)
จิ้งอันโหวถูกปลดจากตำแหน่ง
เป็นสามัญชน
พร้อมยึดทรัพย์สินส่วนตัว
ของหวนโจวทั้งหมด
(ปีที่เก้า รัชศกเฉิงคัง เดือนห้า วันที่สิบเอ็ด)
(จวนจิ้งอันโหว)
ลวี่โจวถึงเมืองหลวง
ระยะทางร้อยกว่าลี้
ท่านพ่อจะเดินทางมาถึงเมื่อไร
พระชายา
แม่นมจางมาแล้วเพคะ
ฝ่าบาทมีราชโองการแล้ว
ท่านโหว
ถูกปลดออกจากตำแหน่ง
ส่วนจวนโหว
ก็ถูกยึดทรัพย์สินและปิดตาย
หม่อมฉัน
ทำตามที่ทรงกำชับ
เลิกจ้างบ่าวไพร่ทั้งหมดแล้ว
เพียงแต่
หม่อมฉัน
อยู่ปรนนิบัติจวนโหวมาทั้งชีวิต
เห็นจวนโหวเป็นบ้านนานแล้ว
ไม่มีบ้านไหนให้กลับอีก
ถึงได้แบกหน้ามา
ขอร้องพระชายาเพคะ
แม่นมรีบลุกขึ้นเถอะ
เราต่างเป็นครอบครัวเดียวกัน
ต่อไปท่านอยู่จวนอ๋องแล้วกัน
ขอขอบพระทัยพระชายา
คนข้างนอกต่างพูดว่า
ท่านโหวบรรเทาภัยล้มเหลว
ทำให้ชาวลี่โจวล้มตายมากมาย
ท่านอ๋องเองก็ยอมรับสารภาพแล้ว
ถึงตายหม่อมฉันก็ไม่เชื่อ
ว่าท่านโหวจะเป็นคนที่
เห็นคนเป็นผักปลาคร่าชีวิตคนแบบนี้
วันนี้ท่านอ๋องกลับจวนหรือยัง
ท่านอ๋องไม่กลับมาสามวันแล้ว
เตรียมรถม้า
เพคะ
- ฝ่าบาท - ข้ารู้เจ้าจะถามอะไร
จิ้งอันโหวยังมาไม่ถึง
จะรีบคาดโทษไปไย
ศาลต้าหลี่สืบรู้ต้นตอหรือยัง
จิ้งอันโหวเอง
ก็ยอมรับว่า
เขาเกณฑ์ชายฉกรรจ์
ช่วยต้านภัยพิบัติ
คาดโทษยามนี้เพื่อให้ราษฎรสบายใจ
มอบคำตอบแก่ชาวลี่โจว
ความผิดของเขา หากพิจารณาให้ลึก
สมควรถูกตัดหัว
วันนี้ปกป้องเขาได้
ก็นับว่าโชคดีแล้ว
ฝ่าบาท
เสิ่นอวี้ส่งข่าวมาว่า
จิ้งอันโหว ตรวจสอบเขื่อนด้วยตัวเอง
พอแน่ใจว่าเขื่อนไม่พัง
ก็รับสมัครชายชาตรี
เข้าร่วมกองทัพ
มาช่วยเสริมความแกร่ง
อุดรอยรั่วให้เขื่อน
แต่เขื่อนกลับแตกกะทันหัน
แล้วได้สืบไหม
ว่าเขาจงใจทำหรือเปล่า
ก่อนเขื่อนแตก
จิ้งอันโหว
ได้ยินเสียงระเบิดดังลั่น มาจากเขื่อนใหญ่
วันนี้กระหม่อม
ไปสอบถามผู้ลี้ภัยแล้ว
มีคนได้ยินเสียงประหลาด
ในตอนนั้นเหมือนกัน
แต่หลังจากเขื่อนแตก
เบาะแส
ก็ถูกกระแสน้ำพัดหายไป
ยากจะสืบหาต่อ
อาซวี่
เป็นดั่งที่เจ้ากล่าว
เงื่อนงำเบื้องหลังคดีนี้
หมดหนทางสืบต่อแล้ว
โทษของจิ้งอันโหว
ได้ข้อสรุปแล้ว
หากได้ข้อสรุปแล้ว
ก็ช่างมันเถิด
หมายความว่าไง
กระหม่อมสืบรู้ว่า
ชาวบ้านก่อความวุ่นวายในเมือง
เป็นฝีมือสำนักเร้นสมุทร
ผู้บงการพยายามอย่างหนัก
เพื่อวางกับดักในลี่โจว
เรียกเสียงวิจารณ์ ของคนในเมืองหลวง
เขาแค่
ต้องการจะเห็นจิ้งอันโหว
ตกต่ำเพียงเท่านั้นจริงหรือ
แปลว่าเขายังมีลูกไม้อื่น
ผู้บัญชาการลู่
ที่นี่ขอรับ
สกุลหมิงมีจวนสองหลังในเมืองหลวง
นี่คือจวนหลังเก่า
อยู่ในที่ห่างไกล
ไร้ผู้คน คงถูกทิ้งร้างมานานแล้ว
รีบเข้าไปดู
หากไม่มีอะไร
- ก็รีบปิดตายซะ - ขอรับ
ตามข้ามา
รายงานท่านลู่ พบสิ่งผิดปกติ
ท่านอ๋อง
สืบทราบแล้ว
มือสังหารเป็นทหารทัพติ้งเป่ย
เพิ่งเข้าค่ายไม่นาน
ครั้งนี้แม่ทัพน้อยเสิ่นไปลี่โจว
เขาก็มาเสนอตัว
พอสืบรายละเอียด
เขาเดินเรื่องเข้าทัพ
ตามขั้นตอน
สำมะโนครัวของเขา
ก็ปกติดี
ผู้ที่ยอมพลีชีพ
หากไม่ใช่เดนตาย
ก็ถูกกำลังถูกคุกคาม
คนทั่วไปทำไม่ได้
น่าจะทำเพื่อเงิน
เพราะในบ้านเขา
มีเด็กอยู่คนหนึ่งกำลังป่วยหนัก
ต้องการเงิน ไปรักษาด่วน
อ้อ จริงสิ
พระชายารอพระองค์
มาทั้งวันแล้วพ่ะย่ะค่ะ
พระชายา
ท่านพี่รู้หรือไม่เหตุใด
ท่านพ่อยอมรับผิด
ที่เขายอมรับผิด
เพราะเขาสั่งดำเนินงานบรรเทาภัยจริงๆ
แต่ไม่ได้แปลว่าคดีลี่โจว
เป็นความผิดของเขา
แล้วเหตุใดฝ่าบาท
จึงรีบคาดโทษเขา
ไม่รอให้ท่านพ่อกลับมาก่อน
ค่อยสืบหาความจริงล่ะ
หลักฐานคดีนี้
หายไปกับสายน้ำแล้ว
แถมมีชาวเมืองลี่โจว
เป็นพยานทุกคน
หากตรวจสอบต่อไป
มีแต่ทำให้คนโกรธแค้น
ไม่เป็นผลดี
ต่อท่านพ่อตา
แต่ท่านพ่อเป็นผู้บริสุทธิ์
เขาต้องถูกคนใส่ร้ายแน่
ราชสำนักควรให้การช่วยเหลือ
สืบหาความจริงถึงจะถูก
กฎสามข้อในสัญญาแต่งงาน
ข้ายังจำได้ไม่ลืม
ตราบใดที่ข้ายังมีชีวิต
จะขอปกป้องสกุลหมิง
อย่างสุดความสามารถ
ช่วงนี้พระชายา
คงอดหลับอดนอน
ไปพักผ่อนบนเตียงก่อน
อีกไม่กี่ชั่วยาม ฟ้าก็สางแล้ว
พอเจ้าตื่นขึ้นมา
เราจะไปรับท่านพ่อตาด้วยกัน
พรุ่งนี้ท่านพ่อ
ก็จะกลับมาแล้ว
หากเขาเห็นเจ้าซีดเซียวเช่นนี้
จะต้องเป็นกังวลแน่
ข้าจะไม่ไปไหน
เจ้านอนให้สบายเถอะ
หลายวันนี้ท่านพี่
ก็ไม่ได้พักเต็มที่ใช่หรือไม่
ที่แท้ข่าวลือก็เป็นความจริง
นี่ จิ้งอันโหวบรรเทาภัยล้มเหลว
กลายเป็นนักโทษไปแล้ว
หากไม่เห็นกับตา
ข้าไม่เชื่อเลยนะเนี่ย
นั่นไงเขา
- นั่นไงเขา - เขามานั่นแล้ว
หยุด
ถอยไปเดี๋ยวนี้ อย่าขวางทาง
- ท่านพ่อ - พระชายา
ท่านพ่อ
ถานเอ๋อร์
- ท่านพ่อ - พระชายา
ไปซะ
- รีบหนีไป - ลูกอยู่ตรงนี้
ลูกมารับท่านแล้ว
รีบไปซะ
ทหาร
- ต้อนพวกเขาหลบไป - ท่านพ่อ
พระชายา
สุนัขรับใช้
อย่าทำข้านะ
อย่าวู่วาม
ท่านพ่อ
พอแล้วๆ
- ไปซะ - ท่านพ่อ
ท่านพ่อ
พระชายา
ถอยไป
ท่านพ่อ
ถานเอ๋อร์
รีบไปซะ
ท่านพ่อ
- ไปซะ - ท่านพ่อ
- ท่านพ่อ - เจ้ารีบไปสิ
ท่านจะต้องดูแลตัวเองดีๆ
นี่ไม่ใช่ภาพที่เจ้าควรเห็น
ถานเอ๋อร์
เจ้ารีบไปซะ
- ท่านพ่อ - รีบกลับไป
- พระชายา - ท่านพ่อ
รีบกลับไป
- ท่านพ่อ - ระวัง
ไปสิ
ท่านพ่อ
รีบกลับไปซะ
พระชายา
- พระชายามองข้าสิ - ท่านพ่อ
อาถาน
เขาอยู่ที่ศาลต้าหลี่ชั่วคราว
อาถานวางใจได้
ข้าจะดูแลเขาทุกอย่าง
ไม่ให้ต้องลำบากในห้องขัง
ดีหรือไม่
อาถาน
พระชายา
หม่อมฉันเก็บของเสร็จแล้ว
ต้องหยิบตำราเพิ่มสามเล่ม
พู่กันหมึกกระดาษด้วย
ท่านพ่อจะได้ไม่เบื่อ
หม่อมฉันจะหยิบเดี๋ยวนี้
อ้อ จริงสิ
แล้วก็สุราอาหาร
เตรียมไปมากหน่อย
เพคะ
จุยอิ่ง
อีกเดี๋ยว รบกวนเจ้า
ส่งของพวกนี้ให้ท่านพ่อด้วย
หากท่านพ่อต้องการอะไร
ให้รีบบอกข้า
ไม่ต้องเกรงใจข้า
โปรดวางพระทัย
กระหม่อมจะถามให้พ่ะย่ะค่ะ
แย่แล้ว พระชายา
พระชายา
ท่านเจ้าเมืองพาคนมาบอกจะค้นจวนอ๋อง
(จวนอ๋องติ้งเป่ย)
หากไม่ถอยไป จะถูกลงโทษตามกฎ
ใคร่ถามท่านเจ้าเมือง
จวนอ๋องทำผิดอะไรหรือ
ถึงต้องทำการค้นจวน
ศาลาว่าการ รับบัญชาฝ่าบาท
โปรดให้ความร่วมมือด้วย
พระชายาวางใจได้
จวนอ๋องแห่งนี้
จะอยู่รอดปลอดภัยแน่
ทางเรา
แค่ตรวจสอบตามกฎเท่านั้น
แต่ว่า
ต่อไปจะอยู่รอดหรือไม่
ต้องตรวจก่อนถึงจะรู้
ช้าก่อน
จากที่ใต้เท้าพูด
จวนอ๋องไม่มีใครทำผิด
แถมไม่พัวพันคดีใด
พวกท่านมีสิทธิ์อะไรตรวจค้น
หากต้องทำตามกฎ
ท่านคิดจะตรวจอะไร
เรายกมาให้ท่านดูก็ได้
เราพร้อมร่วมมือด้วยเต็มที่
พระชายา
คิดจะต่อต้านราชสำนักหรือ
ใต้เท้าอย่าเอาเรื่องนี้มาอ้างเลย
หนังสือฉบับเมื่อครู่
หาใช่หมายตรวจค้นไม่
จะบอกเราไม่ร่วมมือได้อย่างไร
ราชสำนักสั่งให้เราตรวจค้น
แต่จะใช้วิธีใด ศาลาว่าการเป็นผู้ตัดสิน
กระหม่อมบอกจะค้นจวน
ก็ต้องทำตามความจำเป็น
หากขัดขวาง
เท่ากับดูหมิ่นกฎหมาย
เป็นผู้ก่อกบฏ
ค้นจวนได้
หยุดเดี๋ยวนี้
ศาลาว่าการทำตามหน้าที่
มีเหตุผลฟังขึ้น
แต่ที่พระชายาพูด
ก็ไม่ผิดเช่นกัน
ข้าอยากถามท่านหน่อย
ที่วันนี้ใต้เท้ามาค้นจวน
เพราะได้รับคำสั่งจากใคร
นี่เป็น
พระบัญชาฝ่าบาท
จิ้งอันโหวถูกปลดจากตำแหน่ง
ทรัพย์สินทั้งหมดของจวน
ล้วนต้องถูกยึดเป็นของหลวง
เมื่อคืน
ทหารหลวง
ยึดของโจรได้จากจวนหลังเก่า
ฝ่าบาทกริ้วมาก
จึงให้ศาลาว่าการตรวจสอบร่วมกับศาลต้าหลี่
ท่านอ๋องพระชายา
เกี่ยวพันกับสกุลหมิง
ย่อมต้องถูกตรวจสอบอยู่แล้ว
คดีลี่โจว
ท่านพ่อมีความผิดหรือไม่
ยังไม่มีข้อสรุป
ผิดที่มาตรการบรรเทาภัยมากกว่า
แล้วของโจรมาได้อย่างไร
หลักฐานหนักดั่งภูเขา
กระหม่อมไม่ได้พูดเหลวไหล
ข้าจะไปเข้าเฝ้าเดี๋ยวนี้
เพื่อถามเหตุผล
แต่
จวนอ๋องติ้งเป่ยหาใช่ที่ที่ใครจะบุก
ก็บุกได้ตามใจ
วันนี้ใต้เท้ากลับไป
กราบทูลตามความเป็นจริง
ผลที่ตามมา
ข้าจะรับผิดชอบเอง
จุยอิ่ง
พ่ะย่ะค่ะ
นำความไปแจ้งเสิ่นอวี้
ให้นำกำลังทหาร
มาคุ้มกันจวนอ๋อง
หากมีใครกล้าล่วงล้ำ
ไม่ต้องรายงาน
สังหารได้ทันที
พ่ะย่ะค่ะ
ไป
คดีลี่โจวนี้
เกี่ยวข้องกับพ่อบุญธรรมหรือไม่
ข้าส่งคนไปสืบแล้ว
เพียงแต่ตอนนี้
ยังไม่พบหลักฐาน
แล้วรองเจ้ากรมคลังหลิ่วโม่นั่น
เป็นลูกน้องพ่อบุญธรรมสินะ
ไยพระชายาถามเช่นนี้
ท่านพี่ยังจำได้หรือไม่
ตอนที่ข้าเดินเล่นที่ถนนหนานอวี้เหอ
บังเอิญพบเขาพอดี
กลิ่นหอมของเขาวันนั้น กับคนที่ข้าเจอ
ตอนที่ไปช่วยจิ่วโหรว
เป็นกลิ่นหอมชนิดเดียวกัน
และในคืนก่อนแต่งงาน
ยังมีคนลึกลับผู้นั้นอีกคน
ทำไมบังเอิญขนาดนี้
ข้าคิดว่าทุกอย่างเชื่อมโยงกัน
(ทะเลบุปผา)
อาถานคารวะพ่อบุญธรรม
ถานเอ๋อร์
นี่ นั่งเร็ว
มา
ชิมนี่ดูสิ
ของชอบเจ้าทั้งนั้น
ขอบคุณพ่อบุญธรรม
เพียงแต่ว่าช่วงนี้
ถานเอ๋อร์ท้องไส้ไม่ดี
เลยกินของหวานของมันไม่ได้
ผอมลงไปจริงๆ ด้วย
ตอนเด็กๆ เจ้า
ไม่ชอบเล่าเรียนเขียนอ่านเพราะลำบาก
ร้องไห้ฟูมฟายทุกวัน
นี่ ต้องขอบคุณขนมพวกนี้
ปลอบให้หยุดงอแงได้
ความรักที่ท่านมอบให้
อาถานไม่เคยลืมเลือน
เจ้า
วันนี้ที่เชิญพ่อบุญธรรมมา
เพราะอาถานมีเรื่องอยากขอร้อง
พ่อบุญธรรมโปรดช่วยหาวิธี
ช่วยท่านพ่อด้วยเถอะ
พวกท่านคบกันเป็นสหายหลายสิบปี
ย่อมรู้นิสัย
ของท่านพ่อดี
เขาไม่มีทางทำเรื่อง
ผิดต่อชาวบ้าน
ทำลายบ้านเมืองแน่นอน
นี่เจ้ากำลังทำอะไร
รีบลุกขึ้นเร็ว
บรรเทาภัยล้มเหลว
สร้างหายนะตามมา
ไม่มีใครอยากให้มันเกิดขึ้น
คดีนี้พ่อของเจ้ายังมีโอกาสรอด
แต่ทว่า
การลักลอบขนของเถื่อน
มีเพียงต้องโทษตายสถานเดียวเท่านั้น
ไม่ว่าใครก็
ช่วยพ่อของเจ้าไม่ได้ทั้งนั้น
ลอบขนของเถื่อนอะไรกัน
(รักษาการณ์แดนใต้มาหลายปี รู้เรื่องทางชายแดนลึกซึ้ง)
จิ้งอันโหว
ไม่มีทางค้าขายกับศัตรูแน่
ข้าก็ไม่อยากจะเชื่อหรอก
แต่มีหลักฐานพร้อมมูล
ข้าก็ปกป้องไม่ได้
นี่เป็นคำพูดฝ่ายเดียวของหนานลวี่
พิสูจน์แค่ว่าพวกมันอยากติดสินบน
แต่ไม่มีคำตอบจากจิ้งอันโหว
จะพิสูจน์ได้อย่างไร
ว่าเขาค้าขายกันจริงๆ
จดหมายแค่ไม่กี่ฉบับ
หลักฐานไม่เพียงพอ
ให้เอาผิดหรอก
แต่ทหารวัง
พบของมีค่ามหาศาล
ภายในจวนหลังเก่าของสกุลหมิง
ตอนนี้
หลักฐานหนักแน่นดั่งภูเขา
ไขข้อสงสัยข้าแล้ว
ทหารวังยึดของโจรมาได้
หลักฐานชัดเจนอยู่แล้ว
พ่อของเจ้ายังรับเรื่องนี้ไม่ได้
ก็เป็นเรื่องปกติ
เป็นไปไม่ได้
ท่านพ่อไม่มีทางร่วมมือกับศัตรูแน่
ท่านพ่อบุญธรรม
ท่านพ่อเป็นทหารตั้งแต่เด็ก
มีหัวใจรักชาติ
มีแต่ปกป้องแคว้นต้าเสี่ยน
คุ้มครองชาวประชา
ไม่ว่าตัวจะอยู่ที่ใด
แต่ก็ไม่เคยเปลี่ยนปณิธาน
บัดนี้
ท่านพ่อไม่ใช่ผู้บัญชาการแห่งหยางซีลู่แล้ว
และยิ่งไม่มีอำนาจ
คุกคามราชสำนัก
ท่านพ่อบุญธรรมโปรดเมตตา
ไว้ชีวิตท่านพ่อด้วยเถอะ
เหลวไหลสิ้นดี
ที่เจ้าพูดมามีหลักฐานหรือไม่
รู้หรือไม่ผู้ร้ายที่ทำลายพ่อของเจ้า
คือสามีของเจ้า
อ๋อง ติ้ง เป่ย
ตอนเขากลับเมืองหลวง
อ๋องติ้งเป่ยขอเป็นฝ่ายไปรับ
เลยส่งทัพติ้งเป่ย
ไปคุมตัวเขากลับมา
เจ้ารู้ไหม
ระหว่างทางเกิดเรื่องอะไรขึ้น
ทหารของเขานายหนึ่ง แอบปล่อยจิ้งอันโหวกลางดึก
ทหารยืนยันว่าได้รับคำสั่ง
ให้มาพาเขาหลบหนี
อ๋องติ้งเป่ยทำแบบนี้
เพราะอยากจะตีตราความผิดให้พ่อของเจ้า
ตัวเขาจะได้ไม่เดือดร้อนไปด้วย
เป็นไปไม่ได้
พ่อของเจ้ายังไม่ถูกตัดสิน
แต่สามีเจ้ากลับนำพลไปตรวจค้นจวนเก่า
ทำไปเพื่ออะไรล่ะ
เพราะต้องการตัดความสัมพันธ์
หนีเอาตัวรอดไงล่ะ
ถานเอ๋อร์
เจ้าลองคิดดูดีๆ สิ
ตั้งแต่เกิดเรื่องจนป่านนี้
เจียงซวี่เคยทำอะไรเพื่อสกุลหมิงบ้างล่ะ
ท่านพ่อบุญธรรม
อาถานไม่สนความขัดแย้งภายใน
ไม่สนใจจุดยืน
อำนาจ
ตำแหน่ง หรือเงินทอง
สิ่งนอกกายล้วนไม่สำคัญ
อาถานขอเพียงให้ท่านพ่อมีชีวิตรอด
จิ้งอันโหวอยู่ราชสำนัก
มีส่วนรู้เห็นอย่างเสียมิได้
ตอนแรกพ่อเจ้า
เลือกอ๋องติ้งเป่ยเป็นเขย
เพราะเห็นว่าอ๋องติ้งเป่ย
เป็นตัวเลือกที่เหมาะสม
นำพาสกุลหมิง
ให้ก้าวหน้าได้ไม่ใช่หรือ